兩條街之外
是你妹妹的院子
我知道
這些年
多虧有你師妹作為信使
時不時地
我也能知道她是否安好
你再聞，這樹都禿了
白莞
這是今年的第二封
要讓你突然跑一趟了
只是想知道他每一年都平安
所以這些年來一直給他寫信？
是
也不是
看他一個人孤零零的
有一些可憐
這麼多年一直寫信
是想讓他知道
有人在牽掛著他
如今你也是一個人孤零零地在長安
我也掛念著你
你得讓我知道你每一天都平安
我又不是瓷娃娃
哪那麼容易就磕了碰了的呢？
得以防萬一
這樣吧
假如你以後遇到危險的話
你就
放一隻紙鳶
我城裡可多的是眼線
他們會告訴我的
差點就得手了
我追到延祚坊附近，就要得手之時
沒想到這個時候
青衣出現把他給救了
進了藏兵巷
虎賁成立之初
我父親就祕密設立了藏兵巷
在長安
有隱祕的據點
那裡面
有足夠的糧草和武器
若需撤離
會有專門的手藝人
給虎賁製作過所
地方在哪兒？我可以進去
不用著急
他在裡面，一時不會出來
我的目標是覆滅
以言鳳山為核心的整個虎賁
沒有情報證實言鳳山在藏兵巷
出兵的意義不大
反而會打草驚蛇
站住
你不認識我
總該認識他吧
（藏兵巷守門人，老嫗）
都認識
可是將軍訂的規矩
出入藏兵巷
得把金子留下
快點
等等
給你買了一些半夏和茯苓
每日熬水喝，治嗓子
走
哥哥，這邊
哥哥
到底是誰把老哥哥傷得這麼重？
一個已經死了的人
蒲逆川
不過昨晚
他是徹底涼透了
那這背後的人能耐真大呀
連虎賁的棄子都能為之所用
背後的人
恐怕你也認識
我哥的兒子
劉知
長大了
恐怕他這次回來
他是要給他爹報仇的
老哥哥
此處我不常來
哥哥在此安心服藥，靜心休養
等我回頭叫了郎中
老哥哥便可在此安心養病
把傷養好了
老哥哥想去哪兒
自行離開便是
直到鳳山將軍再召喚
哥哥再出現即可
你什麼時候開始
學會安排起我來了？
老哥哥多慮了
我是想說
老哥哥安心養傷，剩下的
交給我來處理就好
那小崽子
拐走了廢帝
鳳山將軍
發來命令
他
不能死
他死了
廢帝便會下落不明
會誤了鳳山將軍的大業
沒那麼容易
他身邊的人
也沒那麼簡單
他身邊有能下手的人
已在我掌心了
我們劉家的種
沒那麼好對付
老哥哥
用刀殺人
弟弟遠不如你
可是用這兒謀事
你未必如我
回來了
-回來了
-大家坐吧
好
大將軍的書信
選個最警醒的人送出去
是
-要快
-明白
這就是和我作對的下場
從今往後
我甘願
為奴為狗
從前在太學府
你每次被先生責罵
就會抄《上林賦》
好讓自己的心裡更舒服一些
這麼多年過去了
你一點長進都沒有
你不該用你自己的筆跡
要是被有心人發現了
我們就會被盯上
而且阿默是我的書童
書童呢
沒有必要寫這些
那…
我該寫些什麼？
你該寫一封家書
就說京中生意漸好
回家還需時日
關於他和他的家人
我說給你聽
阿默是我的書童
從小和我一起長大
一起上的族學
他的字
帶著我家的筆法
你給我記好了
以後你寫字
凡遇撇折
收筆都要慢一些
他的妻子叫燕娘
是個漁家女
為人和善
燒得一手好菜
燕娘給他生了一雙兒女
兒子六歲
名為小滿
女兒四歲
名為初冬
你們兩個慢點跑
阿默是溫厚之人
知我所想
說要盡一份力
我答應了
可都是我的錯
他現在
本應該在返鄉的路上
月底便能到家
他家在湖州城郊的一座小山邊
三間屋舍
一塊不大不小的田地
-準備吃飯了
-好嘞
足夠一家用度
他本可以安然無恙地度過一生
阿娘
今天有雞蛋吃啦
可是你把一切都毀了
阿默
他葬在哪裡？
你沒有資格知道
你再這麼不作聲地坐著
鄰居大嬸就該提著棍子出來了
好，我下來
真好看
這什麼料子呀這是？
別碰
我正在趕工呢
你要是弄髒了的話
人家是會剋扣我工錢的
好，我不配
我不碰
你這麼看著我
就能把這生米煮成熟飯嗎？
能
我來煮
吃飯吧
來
還真煮熟了
劉子言回來了
不必擔心
他號稱是什麼虎賁第一殺手
在我看來根本不值一提
昨天晚上我和他交了手了
砍了他三刀
前胸、後背、左肩
差點就把他的頭砍下來了
只可惜
後來讓這小子逃了
那你呢？
毫髮無損
你的衣服怎麼破了？
我這衣服什麼時候破的？
-我看看你的傷
-不用
男女授受…
先吃飯吧
我先前付你的銀錢
就當作是昨晚三刀的酬勞
可好？
自此
向劉子言報仇的事
你不必再為我捨命了
為什麼？
我繡一床喜被只能掙一百文
繡一身喜服只能掙五十文
我就算是再做上十年的針線活
也付不起你殺人的價碼
我不要錢
別過來
你為何總跟著我？
你很會殺人嗎？
如你所見，是的
我十四歲開始
做針線為生
這是我五年裡攢下所有的銀錢
這是那人的畫像
我想雇你殺此人
你為何要殺他？
我阿娘是縫衣匠
她每次做好衣服
都會送到客人的府上
那年冬至
阿娘冒著雪把剛做好的大氅
送去了劉子言的府上
卻被劉子言
當作偷聽情報的探子
劉子言把阿娘吊死在了家門口
阿娘死的時候，連膝蓋都被剜走了
這是訂金
剩下的我日後必定補上
我殺人不是為了錢
訂金嘛…
先笑一個
你剛剛那段話
是在心疼我嗎？
擔心你
這有什麼好擔心的呀？
答應你的事情，我一定能夠辦到
還有
今後
別再說價碼的事了
你已經付過了
賣菜嘞
過來看一看
水靈靈的蔬菜
來，看看
-來，過來看一下
-今天菜還挺新鮮的
我今早剛去地裡摘的
-來看看
-我要一棵
姑娘慢走
真不錯啊
-看這個
-這個是我們自己手工編的
-可襯你了
-這個顏色好
-姑娘，看看紙鳶嗎？
-這多少錢？
兩文錢
-給
-謝謝
多挑點
很新鮮的
假如你以後遇到危險的話
就放一隻紙鳶
我城裡可多的是眼線
他們會告訴我的
謝謝大娘
沒事
香油
再來啊
鴨梨
小青
-你怎麼不去找你…
-以後再也不買你家梨了
這丫頭
怎麼了今天這是？
謝謝姑娘
姑娘慢走，下次再來
蓑衣，賣蓑衣了
蓑衣
-你們去那邊，走
-是
你聰明啊
能認出外面是我的人
沒人和你說過嗎？
不必每時每刻
都如此惺惺作態
我啊
從小沒有父母
在戲班子裡被打大的
師父們跟我說
人活在世上
站在台上，一舉一動
一顰一笑都是給人看的
若是有人看得不順眼了
師父們就要打我
所以我得時時刻刻注意我的扮相
不管是扮給誰看
風箏飛走了
你可就走不了了
于大人死的那一晚
你一個時辰都不容我
又怎麼會容我兩天呢？
你沒有價值
與你通信的人
自有他的價值
只不過是拿我當餌罷了
我看著了啊，你手幹嘛呢？
把這捆劈了之後，再把後兩天的劈了
天黑之前檢查
有刺客
在哪兒？
你說的刺客就是她呀？
瞎嚷嚷什麼呀？幹你的活
你怎麼來了？急急忙忙的
怎麼了？
白莞她出事了
是虎賁
小青回來的時候被跟蹤了
他們正在包圍院子
不是
那這院子有密道、密室什麼的嗎？
沒有
他們來了很多人
目前這裡能打的只有我和小青
我闖的禍，我來解決
火，先把牆都給燒了
我出不去
也不會有人來救我
於你
我也無用
不要浪費時間了
怎麼能說是浪費呢？
可能你還不清楚吧
那個與你同行之人
他已經回到長安了
那你應該更不知道
你和你的小信使雖然有點小伎倆
可她
還是被我給盯住了
那個信使只要去一次他住的地方
他的位置
便
暴露了
-不要放跑任何一個
-是
我去救人
突圍之後去見龍叔
別死
不管你去到哪裡
都寫信給我
讓我知道
你每一年都平安
只是想知道他每一年都平安
所以這些年來一直給他寫信？
看他一個人孤零零的
有一些可憐
這麼多年一直寫信
是想讓他知道
有人在牽掛著他
還沒死？
快走
走